## В данном репозитории будут располагаться домашние задания по курсу "Углублённое программирование на С/C++"

### __ИЗ1, Вариант 5__
#### Формулировка задания

Создать структуру для хранения информации о почтовом сообщении: отправителе, получателе, теме и содержимом. Составить с ее использованием простейшую программу борьбы со спамом, которая определяет нежелательные сообщения по наличию слов «швейцарские часы» в теме письма, имени отправителя и содержимом сообщения.

#### Решение

Была реализована структура, соответствующая заданию, а также все необходимые функции для использования этой структуры: ввода из файла, ввода пользователе
м, освобождения и определения на предмет спама.

Ввод осуществляется следующим образом:

- Поля "отправитель", "получатель" и "тема" являются динамическими строками, т.е. при вводе ожидается строка, считывание идёт до символа переноса строки.
- Поле "содержимое" также является динамичесикой строкой, однако ввод осуществляется до наличия терминирующего сочетания, которым по умолчанию является строка, содержащая в себе только слово "END". 

#### Создание CI
Была проведена настрока CI при помощи Travis CI, в которой осуществляется сборка проекта, прогон модульных тестов, а также использование разнообразных статических и динамических анализаторов (clang-format, cppcheck, scan-build, memory-sanitizer, address-sanitizer, undefined-sanitizer, thread-sanitizer, valgrind). Также была осуществлена проверка покрытия кода тестами при помощи утилиты gcovr (результат - в coverage.html)

#### Результат

Сдано, 4.3 балла из 5


### __ИЗ2, Вариант 5__
#### Формулировка задания

В оперативную память загружен файл размером 100 Мб. Необходимо подсчитать количество пар соседних байт, разность значений которых равна 0, 1, 2, …, 10. Составьте наивный алгоритм подсчета, который сначала ищет все пары с нулевой разностью, затем — с единичной и т.д., а затем реализуйте параллельную обработку текста несколькими процессами с учетом оптимизации работы с кэш-памятью.

#### Решение

Были созданы две библиотеки: статическая __my_static_lib__ с заголовочным файлом __static_differences.h__ и динамическая __my_dynamic_lib__ с заголовочным файлом __dynamic_differences.h__.

Интерфейс каждой библиотеки - одна функция с прототипом 
```c
int find_amounts_of_differences(FILE *file, int *differences);
```
где
- file - файловый дескриптор заранее открытого файла в бинарном виде;
- differences - указатель на начало массива длиной 10, в i-ом элементе которого будет храниться количество пар соседних байт, разность значений которых равна i. 

При этом для использования динамической библиотеки создание массива differences необходимо использовать __mmap__ для возможности использования нескольких процесссов.

Для тестирования библиотек были реализованы модульные тесты, а также создана дополнительная функция create_flle, создающая файл с необходимым содержанием.

Было проведены замеры времени работы программ на примере файла размером 100 Мб. Результаты замеров:

- Последовательная реализация: 37.481139 сек.
- Параллельная реализация: 32.139049 сек.

#### Настройка CI

Была проведена настрока CI при помощи Travis CI, в которой осуществляется сборка проекта, прогон модульных тестов, а также использование разнообразных статических и динамических анализаторов (clang-format, cppcheck, scan-build, memory-sanitizer, address-sanitizer, undefined-sanitizer, valgrind). Также была осуществлена проверка покрытия кода тестами при помощи утилиты gcovr (результат - в coverage/coverage.html)